e aí
o olá pessoal tudo bem meu nome é samuel
dalle laste seu médico e esse é o nosso
espaço no youtube para falarmos assuntos
que dizem respeito à saúde bem-estar e
qualidade de vida eu confesso que eu
estou hoje aqui fazendo esse vídeo por
livre e espontânea pressão da minha
equipe que cuida do nosso canal do
youtube porque já estão no meus ouvidos
a mais de mês pedindo faça um vídeo
sobre jejum as pessoas estão pedindo os
comentários estão cada vez mais trazendo
esse tema necessidade de falar sobre
jejum e por que que eu posterguei é por
alguns motivos primeiro deles que falar
sobre jejum em um vídeo é muito
complicado eu precisaria ficar aqui acho
que talvez um dia conversando sobre o
assunto mais polêmico do momento dentro
saúde que é jejum segundo
e por que envolvem vários aspectos né e
falasse da palavra jejum gente vai ver
isso no vídeo agora jejum não é uma
palavra que tá que remete a um não tem
um sentido único a gente pode usar jejum
para definir várias várias situações de
dieta diferente vamos entender sobre
isso e terceiro porque aqui no meu canal
você que já me segue você que me
acompanha você sabe que a proposta do
meu canal não é simplesmente vir aqui e
falar para você assim ó como a mamão
porque mamão faz bem para o intestino né
eu gosto de fazer com que você entenda o
mecanismo por trás de tudo que acontece
no corpo né se eu for falar de uma mão e
o intestino eu vou querer explicar como
que a papaína do mamão vai ajudar no
como em cima de gesso eu vou querer
explicar todo o mecanismo e então eu me
nego a vir aqui e falar para vocês sobre
os benefícios do jejum ponto não eu vou
mastigar
é uma bioquímica densa eu vou fazer com
que isso fique palatável aos olhos e
ouvidos de vocês para que vocês entendam
realmente tudo que diz respeito a este
universo do jejum ok bom o jejum começou
a ser um tema polêmico em 2009 quando um
estudo publicado na revista science um
estudo envolvendo macacos foi
disseminado foi foto de tabloides de
jornais que trazia imagens de dois
macaquinhos de alguns macacos né aonde
mostrava macacos que viveram em jejum e
macacos que viveram comendo normalmente
esses macacos tinham a mesma idade mas
aspectos completamente diferentes onde o
macaco que vive jejum tinha um semblante
muito mais jovem e um macaco que comeu
demais ele tinha uma cara de mais velho
então desde 2000
e isso se tornou altamente polêmico e
desde 2016 então aí sim quando o prêmio
nobel da de um japonês né o yoshinori
ganhou um prêmio nobel porque ele provou
o efeito da autofagia no jejum eu já vi
que no meu canal muitas pessoas
perguntam fala sobre o jejum e
autofágica então a gente vai falar hoje
sobre tudo sobre jejum e sobre jejum
versus autofagia bom antes de entrar no
tema a gente tem que entender algumas
definições as quais sem elas não vamos
conseguir dar continuidade o assunto
primeiro
o que é autofagia o que que significa
vamos separar aqui ó o radical aqui ó
vamos separar alto de fazia faz dia
significa nutrição nutri se comer tá
então o que que é autofagia é o eu mesmo
comendo meu próprio corpo comendo já vão
entender isso para eu falar de autofagia
eu tenho que falar sobre fagocitose quem
fagocitose é o processo pelo qual a
autofagia acontece fagocitose é um
processo ou feito promovido por uma
célula chamada fagócito e o fagócito que
eu desenhei aqui ó que eu desenhei eu
separei em coluninhas como ocorre a
fagocitose então digamos que aqui tá o
fagócito que a célula responsável pela
pela fagocitose e aqui eu tenho eu tenho
um vírus uma bactéria eu tenho alguma
coisa que não faz bem para o corpo
é isso aqui vai ser sinalizados a
bactéria vamos chamar de bactéria então
tá vai ser sinalizado como um corpo
estranho e o fagócito ele vai vir ele
vai ser chamado tem um chamamento corpo
chama fagócitos para virem até aqui e
olha que que acontece o fagócito ele vai
começo vai chegar pertinho como quem não
quer nada vai englobando essa bactéria
olha aqui ó olha como ele vai englobando
tá vendo até que ele coloca a bactéria
toda pra dentro dessa célula que é o só
gosta e depois de colocar ali dentro ele
vai promover destruição ele vai sumir
com essa bactéria ou com esse vidro tá ó
terminou assim então isso chama-se
fagocitose e o processo de lembra que eu
falei autofagia né o corpo mesmo comendo
então isso aqui é o corpo claro que aqui
no
eu falei de uma bactéria o corpo pode
comer alto comer qualquer coisa né e
isso é alto faz de bom jejum aí aqui no
jejum a gente tem que entender algumas
coisas até mesmo da literatura porque
quando você for dar uma lida em estudos
artigos que falam sobre jejum é eu tenho
que entender que não existe um
significado único tá por exemplo quando
eu falo para você que jejum muitas
pessoas pensam que jejum é sinônimo de
não comer e na verdade não é quando você
for ler é simplesmente o fato de
restringir calorias ou seja uma pessoa
que precisa de duas mil calorias por dia
se eu baixar para mil e 500 calorias por
dia eu já posso chamar isso de uns um
processo de jejum aí é que tá não
a definição correta né uma coisa assim
que eu posso missionário e levar ao pé
da letra né tem muito estudo que já fala
que restrição calórica é um processo de
jejum tá então vamos voltar aqui ó
restrição calórica beleza é o primeiro
aí depois eu gosto de dividir aqui em
jejum fisiológico
o e jejum metabólico
e o que que seria o jejum fisiológico
jejum fisiológico é aquele jejum aonde é
o realmente passo horas sem comer pelo
menos 12 horas sem comer nada sem comer
nada que ao meio que tenha caloria ou
seja o meu corpo não vai produzir enzima
não não vai receber nada ou seja o quê
que sobrou aqui o quê que não tem
caloria água café chá chimarrão
basicamente isso esses líquidos tá tudo
que fugir eu já vou ter algo alguma
coisa de caloria
oi e o jejum metabólico é o jejum aonde
eu vou passar pelo menos no mínimo essas
12 horas sem promover aumento de
insulina no meu corpo ou seja eu até
posso comer mas eu tenho que comer
coisas que não vão aumentar a minha
insulina o que que sobra para eu comer
que não aumenta minha insulina sobra
gorduras tá então por exemplo vamos a um
exemplo aqui aquela pessoa que acordou
de manhã e tomou o tá na moda agora o
café à prova de bala né que é um café
com óleo de coco tá então óleo de coco
ele é gordura essa pessoa ela quebrou de
manhã tomou isso ela quebrou o jejum
fisiológico mas ela não quebrou o jejum
é metabólico é isso é perfeito ela não
quebrou o jejum metabólico ela quebrou o
jejum fisiológico entendeu
oi e para cada jejum desses você tanto a
restrição calórica quanto o jejum
fisiológico quanto o jejum metabólico eu
tenho é indicações benefícios diferentes
coisas diferentes um acontecer no corpo
tá é óbvio que como eu já falei aqui em
muitas vezes em alguns vídeos aí é eu
não simpatizo com o hormônio insulina a
não ser que seja voltado para mim
dizendo esporte para nutrição esportiva
para anabolismo lá mas daí é outra coisa
quando eu tô falando no basicão tô
falando em dieta para saúde eu não estou
considerando esporte aí a gente combina
para mim é um hormônio ruim então como
eu não gosto de insulina porque a
insulina promove alguns efeitos
inflamatórios indesejáveis qualquer um
destes aqui já tá legal entendeu bom
então esse é o primeiro passo para
entendermos os tipos diferentes de jejum
agora para que a gente possa
a entrar um pouquinho mais na causa né
no dentro da célula eu vou ter que fazer
uma revisão de alguns aspectos que eu já
falei com vocês mas vou realizar
rapidamente que é o funcionamento da
célula bom isso aqui é uma célula e
conforme vocês aprenderão com a
professora clotilde na quarta série na
aula de biologia a célula ela contém um
núcleo
oi e ela contém diversas organelas
organelas são o nome das estruturas que
fazem função da célula então eu tenho
ribossomo retículo endoplasmático rugoso
e complexo de golgi mitocôndrias
lisossomos vamos colocar aqui três eu
vou falar de três tá vamos falar do
ribossomo do complexo de golgi e vamos
falar de mitocôndria
e a mitocôndria ela é sempre a mais
falada por quê que mitocôndria organela
que mais tem estudo em cima dela que
mais se fala em congresso porque a
mitocôndria é a organela geradora da
maior parte de energia que o corpo
humano usa ou seja vai entrar aqui no
corpo vamos falar da glicose tá havia a
via preferencial de produção de energia
é havia da glicose não tô falando que
não pode formar energia sem glicose né a
gente pode formar energia da gordura nos
aminoácidos mas o corpo sem vai preferir
a glicose se você da glicose para ele
ele vai colocar a glicose para dentro da
célula essa glicose vai receber um foco
vai ser fosforilado mas se transformar
em glicose 6-fosfato essa glicose
6-fosfato vai se transformar em piruvato
e o piruvato então vai entrar na
mitocôndria
e quando o piruvato entrou na
e eu vou ter a formação de atp atp
significa adenosina trifosfato tá porque
é uma molécula que tem 3 fósforos então
é como se fosse aqui uma um adenosil
ligado a 3 fósforos ok beleza aí o corpo
precisou de energia o corpo vai tirar um
fósforo vai quebrar uma ligação e vai
roubar aqui pronto o sol energia tirou
um foto aí eu fiquei com uma molécula
com dois fósforos ou seja de fosfato né
aquela trifosfato aí virou adenosina de
fosfato então aqui eu tenho uma molécula
ligada a dois fósforos aí o corpo
novamente precisou de energia já é mais
pobres
e aí que que eu vou ter aqui quebrei aí
eu vou ter a amp amp monofosfato mono um
fósforo tá então é a ligado up e agora
tem como quebrar mais não tem aqui então
eu cheguei no meu limite eu zerei a
minha conta bancária não tenho mais
dinheiro que que vai acontecer o corpo
ele é muito esperto ele é muito
inteligente e o corpo vai então
estimular no momento em que ele chegou
em a mp ele vai estimular uma enzima
chamada a nph esse cá é de quinase é uma
enzima que usa quinase a mpk a mpk é a
enzima
o que basicamente norteou todos os
estudos desse japonês aqui que mostrou
como que o jejum pode promover a
autofagia então a gente vai falar muito
da a mpk tá ó então seguindo aqui né
entrou glicose virou energia eu tô
usando a minha energia do que eu comi né
se eu porventura daqui a três horas
comer de novo eu vou botar mais glicose
eu vou botar mas atp e aí eu nunca vou
chegar em np porque de 3 em 3 horas eu
tô dando comida tô dando comida portanto
tô tendo sempre a tp claro que eu tô
levando em consideração o ambiente o
cenário perfeito eu considerando que
tudo tá funcionando bem na tua célula né
porque eu falei que tem tem que ter
mitocôndria legal só que mitocôndria
qual é o tecido tem maior quantidade de
mitocôndrias nas células músculo músculo
tem muito mais me tocando dentro de uma
célula muscular
eu chego ter ter 2000 mitocôndrias
dentro de uma célula de gordura eu tenho
40 50 mitocôndrias então o que quanto
mais tecido muscular você tem mas mais
organela a geradora de energia você tem
isso é importantíssimo tá hoje quando a
gente fala e longevidade para você ter
uma longevidade saudável é imperativo
que você tenha mitocôndrias funcionantes
não existe como você tem uma longevidade
saudável com pouca mitocôndria então a
importância de tecido muscular não é só
estético e sim pensando uma longevidade
com saúde tá então entenderam isso a
cada refeição que eu tô comendo que eu
tô dando caloria para o corpo eu tô
gerando atp se eu tô sempre gerando atp
eu vou ter eu não vou ter a mp e se eu
não voltei a mp eu não vou estimular as
enzimas legal porque que essa enzima é
importante vamos falar então
e dá a mpk
e aí em cima do estudo desse japonês aí
a mpk ela vai ter funções diferentes em
tecidos diferentes tá ela vai pro tecido
adiposo
a gordura né tecido adiposo adiposo
o tecido de gordura aqui no tecido
adiposo ela vai estimular uma enzima
chamada pecar e apk vai estimular a
lipase hormônio sensível qual é a função
da lipase hormônio sensível é fazer a
quebra da gordura a gente chama de ni
por genes então lipase hormônio sensível
vai fazer ali por genesi ou seja que que
eu acabei de falar que ó aí ele pecar
que foi estimulada no momento em que eu
não comigo não parei de comer parede da
de dar para o corpo caloria eu quebrei
atp em adp a dp ea mp a mp estimulou a
mtk e a npk então desencadeia
é a rota metabólica aonde termina no
agora a mulherada vai gostar né no
emagrecimento porque isso porque aí eu
vou começar então a quebrar o tecido
adiposo a gordura porque eu quero usar
essa gordura como a minha nova fonte de
energia já que eu não tô comendo pela
boca o corpo vai começar a querer comer
o quê tá guardado a reserva que tá
guardado isso a gente chama de beta
oxidação o que que a beta oxidação é o
processo é o nome do processo que
utiliza gordura como fonte de energia
legal então por essa via aqui no tecido
adiposo vocês já entenderam o que que a
mp cá faz um
tá bom só que tem um detalhe
a restringir calorias no corpo de certa
forma é um estresse no corpo e eu já fiz
um vídeo aqui falando que estresse não é
uma coisa ruim né o expresso é
necessário só tem que ter um limite
pouco stress é ruim muito stress é tão
ruim quanto então quando eu tiro a
comida do corpo eu boto meu corpo não
estresse
e esse tá algumas situações de stress e
essa em específico né ao stress de não
estar recebendo comida é vai fazer com
que o corpo a a própria a mtk estimule
uma proteína chamada wélica tá welika a
welika ela é considerada então a
promotora da autofagia ela que
desencadeia esse processo que vocês
tanto me pergunta aqui jejum é autofagia
né a welika vamos botar aqui ó promotora
para o promotora da auto fagia a
e como que ela faz que que ela faz ela é
o gatilho para um processo vamos
desenhar aqui a célula de novo tá no
criou o monte de coisinhas aqui dentro
que a gente chama de organelas tá ó
essas organelas elas são proteínas são
feitas de proteína e quando eu aumento a
welika eu faço com que a minha célula
comece a comer as próprias organelas
para viver aí começou a alto faz rir
então ela vai começar a comer algumas
algumas organelas só que olha aí que
louco ela vai querer comer também a
minha mitocôndria que eu acabei de falar
para vocês que mitocôndria é a organela
não posso falar mais importante né tudo
tem importância na célula mas é era
é a organela que eu preciso manter viva
eu não posso perder as minhas
mitocôndrias e inclusive eu preciso ter
sempre mais mitocôndrias existe como
aumentar a quantidade de mitocôndrias
nas células tem o nome esse é o nome a
gente chama de bio gênese
e mitocondrial esse nome é muito usado
tá muito na moda mito condrial porque
todos os processos aí diante aid
anti-envelhecimento buscam abiogênese é
biogênese formação de novas mitocôndrias
ver aí eu pegar uma célula que tenha
talvez 500 mitocôndrias e querer fazer
essas ela tem mil isso é possível tá
então a npk ela é uma estimuladora da
biogênese mitocondrial também porque
porque quando ela estimula a ulk1 água
de cá aqui e ela começa a promover a
autofagia fazer com que essa tela coma
as próprias organelas eu disse eu tenho
que desencadear um eu tenho que
desenvolver um mecanismo de proteção
dessas organelas que é um mecanismo que
vai vir por uma via de produção de
algumas proteínas chamadas citocinas eu
falei
o que ia ser ruim esse vídeo porque a
gente vai ter que falar de nomes
complexos né acerto minas que a gente
conhece mais ou menos sete tipos de
circo minas elas vão ser fundamentais
para promover a biogenese mitocondrial
então através da mtk e o aumento
sirtuína aqui olha aqui a setinha vai
fazer com que aumente as minhas
mitocôndrias porque a minhas ela tá
querendo comer organela eu tenho que
então aumentar as mitocôndrias eu mesmo
tempo acerto minas elas vão fazer com
que a minha mitocôndria comece a fazer o
papel de outras duas organelas que são
os ribossomos e o complexo de golgi
porque os dendritos o que as obras do
complexo de golgi e da nos ribossomos
vão ser metabolizado pela mitocôndria
mitocôndria
e aí para virar energia ou seja eu
comecei a usar o que sobrou dos
ribossomos do complexo de golgi e joguei
para mim tô com o dele mais trabalho
para ela nesse momento que eu dei mais
trabalho as células se liga ela fala
assim culpa eu tenho mais trabalho eu
preciso demais mitocôndria então é por
isso que eu estímulo abiogênese por dar
outra me tocou de assumir a
responsabilidade de outras duas
organelas isso é imperativo de entender
por que que eu consigo nesse momento
fazer ao mesmo tempo a fagocitose
apaguei aqui né a autofagia estava
escrito aqui faça autofagia e aumento a
minha biogênese mitocondrial é esse que
é o isso que é o bacana esse que é o
interessante de entender sobre o
processo de jejum ok como isso daqui
como eu disse para vocês né que essa
questão da biogênese mitocondrial ela é
o grande tema do momento vamos focar um
pouquinho mais aqui hein
o seguinte entender que existe uma
proteína que está intimamente associado
ao estímulo diz que é uma proteína que a
pgl tá pgl que é o gatilho
e para biogênese mitocondrial na verdade
é acerto ina eu até a tagline aqui né
acerto ina aumenta pgl-1 que vai fazer a
biogenese mitocondrial e
e existem algumas coisas hoje conhecidas
que fazem esse estilo aqui uma delas
chama pirroloquinolina quinona pq que
essa abreviatura é um suplemento pessoas
como forma de suplemento né e enrolou
aqui no linux nome é
ah e tem um um remédio que é vendido em
farmácia é vendido para diabéticos que
nós que trabalhamos com medicina
ortomolecular não enxergamos ele como
remédio enxergamos ele como aliado que
remédio para mim quando eu falei remédio
é alguma coisa que corrigir algum
problema no cortou mas que de certa
forma estraga outras rotas né o remédio
é sempre isso ele tira uma dor mas ele
traz um problema no rim ele alivia a
gastrite mas ele te deixa com a memória
ruim há sempre um preço a pagar né e
falando da net for mina
a metformina
o que é esse remédio a gente até hoje só
conhece um efeito colateral da
metformina que é diminuir um pouco os
níveis de vitamina b12 do paciente e não
é sempre que acontece mas daí também eu
posso suplementar vitamina b12 e por que
que a net forminha é interessante porque
a net for mina ela também participa
promovendo abiogenes na mitocôndria
allender já fiz um vídeo aqui falando
para vocês sobre telomerase telômeros
telomerase né pelo menos a enzima que
encurta o telômero telômero a ponta do
cromossomo quanto mais voltei o vídeo
que eu botar o link aqui tá quanto mais
você encurta o telômero mais rápido você
envelhece a metformina também está
associado a modulação enzima que encurta
o telômero ou seja ela ajuda a evitar o
envelhecimento precoce né então eu tenho
que falar sobre essas
as possibilidades aqui pelo amor de deus
não estou falando para você ir na
farmácia comprar metformina isso aí tão
longo isso seria ilógico burrice né você
tem que ter sempre um médico para te
auxiliar ainda marca a gente está
falando de um medicamento até mesmo a
pequena né nada que eu falo aqui eu indo
você aí para o para farmácia ou para ou
para manipulação e começar a tomar por
conta própria tem ter sempre uma
orientação do nutricionista ou do seu
médico mas aquele importante falar sobre
essa enzima essa proteína aqui perdão
que vai fazer essa esse estímulo da
biogênese mitocondrial por que que a
gente vai falar disso porque o que que
eu deixei no quadro aqui a pgl e acertou
minas tá acerto minas agora eu vou dar
um nó na cabeça de vocês vamos voltar
aqui ó para célula quando eu falei que
entra entra glicose
oi e ela chega até a mitocôndria e sai
atp início da aula tá quando a glicose
entra na célula ela vai aumentar uma
coisa que a gente mude fator de
crescimento tá porque porque vai ter o
anabolismo né seja de músculo de gordura
né você vai você vai ganhar algum volume
de alguma coisa com a glicose então
estimular fator de crescimento
questionado pela própria insulina um
fator de crescimento ele vai estimular
uma enzima chamada fósforo fósforo
entendi o inositol quinase quer pi3k que
vai estimular uma outra proteína uma
outra via que a gente chama de via da
m-tour m-tor 1
e é pessoal que que faz musculação que
busca hipertrofia conhece bem a sabia
inclusive eu falei dessa via em alguns
vídeos meus sobre aminoácido falei da m
tor no vídeo de creatina no vídeo de
bcaa por quê aí em vitória é uma via
anabólica ela é uma via de crescimento
na via anabólica só que aí a gente tem
do o situações né quando eu tô na via
anabólica
e eu não tô na via da autofagia porque o
meu corpo está recebendo excesso de
calorias e aí eu vou estimular a vida
anabolismo ou o meu corpo vai tá com
escassez de caloria e vai começar a
promover a autofagia que é o que o jejum
faz entender então essa via aqui da
m-tor ela é uma via que vai inibe a
biogenese mitocondrial vai pib o aumento
de ser suínas então é muito interessante
entender isso é uma gangorra eu não
posso tá com as duas partes da gangorra
alta né ou vou ter havia do crescimento
ou a botei havia da autofagia e aí as
pessoas perguntam assim tá mas então me
diz uma coisa eu não consigo ter
hipertrofia se
tô fazendo o jejum e essa é uma das
grandes perguntas de consultório as
pessoas chegam aqui pelas doutor eu
quero fazer o jejum porque eu acho muito
legal tudo que o jejum pode me trazer
mas eu tenho medo de emagrecer essa é
uma pergunta muito frequente então a
gente vai ter que agora entender sobre
qual é a indicação de jejum quando é que
a pessoa deve fazer e o que que os
estudos falam e falar sobre estudos em
relação ao jejum aí é um problema porque
eu não sei se tem não me lembro de ter
algum assunto hoje que tenha tanto
artigo publicado quanto jejum e se você
senta para ler todos esses artigos
possivelmente você sai desde esse teu
momento de tudo um pouco mais confuso do
que você entrou porque cada estudo vai
mostrar alguma coisa diferente então
aqui eu que eu vou trazer
essa é a minha opinião baseado no que eu
estudei tá primeiro essa questão de
quantas horas de qual é a melhor maneira
o jejum ele tem que ser todo dia o mais
aplicado hoje é o famoso dezesseis horas
sem comer né pessoa fica 16 horas sem
comer ela janta cedo dorme cedo e depois
só vai almoçar no outro dia fazer isso
todo dia legal eu não gosto tá eu não
gosto porque eu acho que nenhum modelo
nutricional é bacana ser aplicado todo
dia porque o corpo ele tem uma grande
capacidade de se adaptar e adaptação
para algumas coisas não é bacana é legal
você tá sempre fazendo com que o teu
corpo esteja trabalhando por exemplo se
você fizer uma um jejum de 16 horas
todos os dias
e a possivelmente depois de dois meses
você já atinge um efeito platô em
relação a isso se eu comparar com a
pessoa que aplica esse modelo segunda
quarta e sexta e nos outros dias ela não
faz isso lá que toma café da manhã come
tranquilamente esse é um ponto minha
opinião agora o que que os estudos eles
são unânimes em mostrar que não existe
nenhuma diferença entre praticar o
famoso jejum intermitente e isso aqui
seria o jejum intermitente né aquela
coisa de fazer é uma abstinência né de
comida por 16 horas e depois comer isso
é jejum intermitente não existe
diferença entre você aplicar o jejum
intermitente
bom e você aplicar a restrição calórica
continuar associado à atividade física
que que eu quero dizer com isso digamos
que a quantidade calórica diária fosse
de duas mil calorias se você diminuir e
consumir sempre trinta por cento a menos
de trinta a quarenta por cento menos do
que atua restrição do que a tua
necessidade se você consumir todos os
dias de trinta a quarenta por cento
menos calorias e aplicar a atividade
física aqui você vai ter no teu corpo
todos os mesmos benefícios que o jejum
intermitente pode trazer para você tá
isso é o que os estudos mostram tem um
benefício maior em viver com jejum
intermitente continue então como é que é
o trabalho no consultório como é que eu
gosto de fazer essa essa
bom então com os meus pacientes
e eu aplico duas a três vezes por semana
o jejum intermitente os demais dias eu
coloco meu paciente em restrição
calórica tá isso é muito bom para o
processo de emagrecimento se o meu
paciente ele não quer emagrecer então eu
faço um jejum intermitente ou uma
restrição calórica e no outro dia o
deixa ele comer as calorias que faltaram
hoje por exemplo hoje hoje é
quinta-feira hoje é sexta-feira
sexta-feira eu comi 500 calorias a menos
mas o meu objetivo não é emagrecer eu só
queria os benefícios do jejum bom legal
então amanhã eu como essas 500 calorias
a mais eu vou engordar com isso não
porque é um balanço entendeu agora o que
me fere um pouco que me deixa triste em
relação a ver essa febre do jejum e
muitas pessoas aplicando jejum é que as
pessoas aplicam fazem mais 16 18 20
em jejum e depois quando volto a comer
voltam comer um monte de porcaria o
mundo nicho então quando você está
buscando um real benefício pelo amor de
deus mais importante do que o tempo que
você não vai comer é o que você vai
comer quando acabar o teu jejum não
quebre tem um jejum ou ou não só o
quebrar o jejum mas as refeições
subsequentes não faça isso com alimento
que gera um processo inflamatório no
corpo se não tem lógica isso tudo que a
gente tá falando aqui é para melhorar a
qualidade do processo bioquímico do
nosso maquinário bioquímico então
entender o que você vai comer é tão
importante quanto entender como fazer
jejum entendeu bom então vamos para
finalizar esse vídeo falar sobre alguns
benefícios reais né porque eu acho que
eu coloquei um pouco demais na questão
da autofagia aí ainda falando de
autofagia
e é uma parte estudos aí mostram que a
autofagia promovida pelo jejum ela é ela
é importante obviamente para muitas
coisas mas por ter sido nervoso central
para o cérebro para prevenção de
alzheimer porque o alzheimer é uma
doença aonde a gente encontra depósito
de tecido beta-amiloide proteínas
beta-amiloides no cérebro do paciente
formando um tecido beta-amiloide então
com alzheimer ele tem esse fator
associado né proteína beta-amiloide ela
é ela é produzida desde a adolescência e
o corpo vai fazer nessa fagocitose né
existe o depósito e existe a fagocitose
que tira então o corpo deposita mas tem
um sistema que tira com o passar dos
anos o corpo vai perdendo essa
capacidade de fazer a fagocitose no
tecido beta-amilóide e a gente já tem
tô mostrando que no processo de jejum
quando eu consigo entrar em via de
autofagia estimulado pela aquela
proteína wellika que eu mostrei pra
vocês eu consigo me tirando ele essas
proteínas do cérebro que são
responsáveis pelo alzheimer tá então é
interessante entender o benefício do
jejum e da autofagia pro cérebro porém
e é não existe evidência científica que
você faça que você consegue fazer
autofagia com jejuns curtos viu jejum de
16 horas você não entra em via de
autofagia você precisa de jejuns
prolongados para isso g junto passe pelo
menos de 24 horas só que isso não é nem
um pouco indicado que você faça sozinho
ainda mais se você estiver com algum
processo metabólico desajustado você
pode ter alguns probleminhas se sentir
um pouco mal fazer uma hipoglicemia você
precisa estar acompanhado para isso
precisa ter um médico que avalia teus
exames e de glória agora a gente vai
começar aí adaptando você a jejuns cada
vez mais prolongado eu nunca indiquei e
nunca indicarei com um paciente chega
aqui no meu consultório comendo tudo
errado comendo das 6 horas da manhã até
a meia-noite e eu vou falar para ele que
ele agora tem que fazer um jejum de 24
16 vai promover outro faz isso paciente
com certeza não vai se sentir bem então
isso tudo tem que ser adaptado aos
poucos tá então que fique claro
autofagia eu não falei isso antes né e
aí é terminar o vídeo sem falar mas é
importante lembrar precisa de jejum
prolongado 16 horas não faz autofágico
bom benefícios já falei da questão
cérebro paciente pós acidente acidentes
vasculares isquémicos seja coração ou
seja a avc isquêmico acidente vascular
isquêmico esses pacientes se beneficiam
muito de fazer um jejum pós acontecer um
infarto ou avc porque mostra aqui existe
uma diminuição da área morta né porque o
avc isquêmico é não vai matando o tecido
existe uma necrose e quando você coloca
o corpo em estado
a jun você consegue fazer com que essa
área de necrose e seja menor tem estudo
mostrando isso um talvez falando de
jejum o que que eu posso botar aqui de
melhor benefício que você pode ter é a
melhora da resistência insulínica que
hoje acomete mais de cinquenta por cento
da população brasileira porque quase
todo brasileiro tem uma barriguinha e a
barriguinha carrega gordura visceral e a
gordura visceral aumenta a resistência
insulínica também já botei vídeo aqui
falando sobre isso então existe sim essa
esse efeito benéfico na resistência
insulínica que o paciente em jejum
melhora dos níveis de colesterol isso
também está associado à melhora do nível
de cognição e memória cérebro otimização
né cognição memória clareza mental uma
coisa que a gente chama também de plus
boa tarde esse termo importante entender
plasticidade é a capacidade a cognição é
a capacidade do indivíduo em se adaptar
se adaptar o stress se adaptar ao meio
tá então o jejum mostra e isso também
melhora da plasticidade vamos botar aqui
o nome que é bonitinho plasticidade
ah e também o que a gente chama de auto
clean sensiclin ser limpeza né pensa o
seguinte o corpo ele tá sempre tentando
limpar né tudo que você tá fazendo você
tá comendo você tá treinando você tá se
estressando você tá gerando um stress ao
corpo até o ato de comer por mais que
você come uma comida super saudável é um
ato de estresse pequeno mas é porque tem
todo o processo digestivo que vai acabar
ocorrer então a gente tá sempre causando
pequenos estresses ao corpo e ele está
sempre tentando se limpar bom legal e
quando eu faço um jejum quando eu faço
um jejum você tem que imaginar como a
tua casa imagina a tua casa você tá
louca para fazer uma faxina né e aí você
passou o pano no chão mas alguém passou
por cima e pisou aí você passou outro
pano alguém ver e pisou você nunca
consegue fazer a limpeza completa né
agora para você fazer a limpeza completa
você põe todo mundo para fora de casa
fala assim ó oi
e eu vou limpar isso aqui até de noite
depois quando tiver tudo limpinho
pessoal entra isso é o que o jejum
promove o corpo né quando você tira a
comida e é claro que é importante
entender que para ter o real benefício
do jejum não adianta você tirar a comida
mas você ir participar de uma maratona
um triathlon achar que você vai estar
tendo algum benefício do jejum não vai
porque você tá botando um estresse
continha o corpo você não vai ter os
benefícios do jejum mas se você tirou a
comida você tá tirando aquele dia para
você um dia para relaxar para meditar
para interagir com a tua família um dia
prazeroso bebendo bastante água dormindo
bem se você tá colocando todo esse
ambiente no teu corpo esse ambiente
favorável bom aí você tem isso que eu
chamei de alto cliente teu corpo fica
aquelas horas todas promovendo uma
faxina uma limpeza e o final disso óbvio
a impressão de um monte de toxinas que
não são nada interessantes para o corpo
com esse nosso vídeo com certeza foi
mais longo do canal e eu nem consegui
esgotar o assunto jejum eu fico devendo
um próximo vídeo para vocês falam sobre
alguns detalhes mas dúvidas as dúvidas
mais frequentes em relação a esse tempo
obrigado por quem ficou até o final
assistindo esse vídeo se você gostou por
favor compartilhe o vídeo se ainda não
está inscrito no canal se inscreva a
aciona o sininho para estar recebendo o
nosso comunicado aí toda semana muito
obrigado a você ficarei muito grato se
você se inscrever abaixo do vídeo no
nosso link aqui para fazer parte da
minha lista vip de pessoas que recebem
semanalmente conteúdo gratuito do nosso
canal obrigado
e aí